Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: Need a good cedar plank to cook it on.
ja: しっかりとした杉の木の板がいるな。上に乗せて調理するんだ。
ko: 삼나무 조각 위에 올려서 구우면 정말 맛있는데.
zh_cn: 需要把它放在一块不错的杉木板上烤。
zh_tw: 需要把它放在一塊不錯的杉木板上烤。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: Tastes like home.
ja: 家庭の味だ。
ko: 고향의 맛이야.
zh_cn: 家的味道。
zh_tw: 家的味道。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: It's salty.
ja: 塩っ辛いな。
ko: 소금기가 있잖아.
zh_cn: 它是咸的。
zh_tw: 它是鹹的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: Maybe I could chop it into smaller bits.
ja: なんなら細かく砕いてやるぞ。
ko: 더 작게 잘라낼 수 있을지도 모르지.
zh_cn: 也许我可以把它劈成小块。
zh_tw: 也許我可以把它劈成小塊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: Gonna be a bit longer.
ja: もうちょっと掛かりそうだ。
ko: 좀 더 기다려야 해.
zh_cn: 还需要好一阵子。
zh_tw: 還需要好一陣子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: It's ready.
ja: 準備はできている！
ko: 준비됐다.
zh_cn: 可以收获了。
zh_tw: 可以收穫了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: Gotta set'er up.
ja: さあ、組み立てるか。
ko: 설치해야 하잖아.
zh_cn: 要把它安装好。
zh_tw: 要把它安裝好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: Tree sap. From a tree.
ja: 木の樹液だ。本物のな。
ko: 수액이다. 나무에서 나온 것이잖아.
zh_cn: 树木汁液。来自树木。
zh_tw: 樹木汁液。來自樹木。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: Didn't I tell everybody trees were delicious?
ja: 木ってのは美味なモノだって言っただろ？
ko: 나무는 맛있다고 내가 말하지 않았던가?
zh_cn: 难道我没告诉大家，这些树很美味？
zh_tw: 難道我沒告訴大家，這些樹很美味？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: It's not growing back.
ja: まだ、戻ってきていないな。
ko: 다시 자라지 않을 거야.
zh_cn: 它不会重新长出来了。
zh_tw: 它不會重新長出來了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: That's a shame, eh?
ja: こりゃあ残念だな。
ko: 아깝다, 그치?
zh_cn: 很可惜，对吧？
zh_tw: 很可惜，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: This will keep us busy for a while.
ja: しばらく忙しくなりそうだな。
ko: 이거면 한 동안 바쁘게 지낼 수 있겠어.
zh_cn: 这个够我们忙活一阵子了。
zh_tw: 這個夠我們忙活一陣子了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: No use gettin' Lucy dirty.
ja: ルーシーを汚すのは忍びねえしな。
ko: 루시를 더럽힐 필요는 없잖아.
zh_cn: 没必要弄脏露西。
zh_tw: 沒必要弄髒露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: You only need a pinch to get the flavour.
ja: ひとつまみだけで十分な風味が出る。
ko: 조금만 있어도 맛이 확 산다니까.
zh_cn: 只要一点点，味道就会出来。
zh_tw: 只要一點點，味道就會出來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: Looks real flavourful.
ja: いい風味がしそうだな。
ko: 정말 맛있어 보이잖아.
zh_cn: 看起来风味十足啊。
zh_tw: 看起來風味十足啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: That's been picked already.
ja: これはもう収穫済みだ。
ko: 이미 땄잖아.
zh_cn: 已经被摘掉了。
zh_tw: 已經被摘掉了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: It makes my fingers smell like pepper.
ja: 指がコショウみたいな匂いがするぜ。
ko: 손가락에서 후추 냄새가 나게 하잖아.
zh_cn: 它弄得我的手指都有胡椒味了。
zh_tw: 它弄得我的手指都有胡椒味了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: It's beautiful!
ja: これは素晴らしい！
ko: 아름답잖아!
zh_cn: 真美啊！
zh_tw: 真美啊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: Cut down in its prime.
ja: 切り倒されちゃったんだね…
ko: 한창 자랄 때 베었지.
zh_cn: 在它最茁壮的时候割下。
zh_tw: 在它最茁壯的時候割下。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: Hey, get away from that tree will ya!
ja: おい、その木から離れな！
ko: 야, 나무에서 당장 떨어져!
zh_cn: 嘿，你们离那棵树远点儿！
zh_tw: 嘿，你們離那棵樹遠點兒！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: Fillin' up, slow as molasses.
ja: 砂糖はゆっくり時間をかけて作られるのさ。
ko: 당밀처럼 느리게 차잖아.
zh_cn: 慢慢装着，像糖蜜那么慢。
zh_tw: 慢慢裝著，像糖蜜那麼慢。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: Thanks for the sap, tree.
ja: 樹液を提供してくれた木には感謝だな。
ko: 액즙을 줘서 고맙다, 나무야.
zh_cn: 谢谢你的汁液，大树。
zh_tw: 謝謝你的汁液，大樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: What troubles you, sister?
ja: 一体どうしたって言うんだ？
ko: 무슨 문제 있니?
zh_cn: 你碰上什么麻烦了呀，姐妹？
zh_tw: 你碰上什麼麻煩了呀，姐妹？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: They seem like an alright sort.
ja: なかなかの手合いじゃねえか。
ko: 괜찮은 친구들 같은데.
zh_cn: 它们看上去不像坏蛋。
zh_tw: 它們看上去不像壞蛋。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: Every society's gotta have a leader, I guess.
ja: どんな世界にもリーダーってのはいるもんだな。
ko: 어떤 사회건 지도자가 필요한 거겠지.
zh_cn: 每个社团都有老大，我猜的。
zh_tw: 每個社團都有老大，我猜的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: It's getting some shut-eye.
ja: 昼寝をしているみたいだな。
ko: 자고 있네.
zh_cn: 它要睡会儿。
zh_tw: 它要睡會兒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: Home sweet home, eh?
ja: 自分の家ほどいい場所ってのはないもんだな。
ko: 누구에게나 집은 포근하지.
zh_cn: 家，甜蜜的家，对吧？
zh_tw: 家，甜蜜的家，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Just rocks, now.
ja: 残されたのは石だけだ。
ko: 이젠 돌무더기네.
zh_cn: 现在只有石头了。
zh_tw: 現在只有石頭了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Not quite maple.
ja: メープルじゃあないな。
ko: 단풍 시럽보단 별로지만 괜찮아.
zh_cn: “枫”味不足。
zh_tw: “楓”味不足。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: That's a nice looking tomato.
ja: こりゃあいい感じのトマトじゃねえか。
ko: 잘생긴 토마토잖아.
zh_cn: 好漂亮的一只番茄。
zh_tw: 好漂亮的一隻番茄。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Heartburn city.
ja: 胸焼けしそうだな。
ko: 속쓰리게 만들 수도 있지.
zh_cn: 烧熟了。
zh_tw: 燒熟了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Hey there!
ja: よう、あんた！
ko: 어이!
zh_cn: 你好呀！
zh_tw: 你好呀！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: How ya doin'?
ja: 調子はどうだい？
ko: 잘 지내나?
zh_cn: 你好吗？
zh_tw: 你好嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: From the community garden.
ja: この地域の共同農園で作られたヤツだ。
ko: 공동 텃밭에서 캔 거야.
zh_cn: 来自社区园子。
zh_tw: 來自社區園子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Cooked real nice.
ja: うまく料理できてるな。
ko: 맛있게 요리했는데.
zh_cn: 煮的真不错。
zh_tw: 煮的真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: Such a fancy shade of gold.
ja: 薄い黄金色が目に映えるぜ。
ko: 정말 멋진 황금빛이야.
zh_cn: 好美的金黄色。
zh_tw: 好美的金黃色。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: Dang ground squirrels...
ja: いまいましいリスめ…
ko: 빌어먹을 설치류 짐승...
zh_cn: 讨厌的地松鼠...
zh_tw: 討厭的地松鼠...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: I'd feel bad eating him.
ja: 彼を食べるのは気が進まない。
ko: 먹으면 미안하겠지.
zh_cn: 吃掉他会让我感觉很糟糕。
zh_tw: 吃掉他會讓我感覺很糟糕。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: I doubt there are trees down there.
ja: おそらくそっちの方には、木はあまりないだろう。
ko: 아래에 나무가 없겠지.
zh_cn: 我很怀疑那下面到底有没有树。
zh_tw: 我很懷疑那下麵到底有沒有樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: Nothing going in or out.
ja: 出入りするものはない。
ko: 아무것도 들어가거나 나오지 않아.
zh_cn: 既没有东西进去也没有东西出来。
zh_tw: 既沒有東西進去也沒有東西出來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Is it roasted carrot flavoured?
ja: それはあぶったニンジン味？
ko: 구운 당근 맛인가?
zh_cn: 这是烤胡萝卜的味道吗？
zh_tw: 這是烤胡蘿蔔的味道嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: Is it carrot flavoured?
ja: それってニンジン味？
ko: 당근 맛인가?
zh_cn: 这是胡萝卜的味道吗？
zh_tw: 這是胡蘿蔔的味道嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RAINCOAT
source: For chopping in the rain.
ja: 雨の中で木を切るときに。
ko: 빗속에서 도끼질할 때 쓰잖아.
zh_cn: 为了能在雨中砍树。
zh_tw: 為了能在雨中砍樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RAINHAT
source: Always keep a dry head while chopping.
ja: 木こりの後は、ドライな頭を保ちましょう、ってね。
ko: 자를 때는 언제나 머리가 젖지 않게 해야 하잖아.
zh_cn: 在砍树的时候始终保持头部干燥。
zh_tw: 在砍樹的時候始終保持頭部乾燥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: Its knowledge of rain didn't keep it from being burned.
ja: 雨に関する知識は、それを火災からは守らなかった。
ko: 비에 대해 아무리 알아도 불에 타는 건 피할 수 없었네.
zh_cn: 气候专家也躲不过被烧毁的命运。
zh_tw: 氣候專家也躲不過被燒毀的命運。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: Rain makes the trees grow.
ja: 雨は木々を成長させる。
ko: 비오면 나무가 자라지.
zh_cn: 下雨会让树长得快。
zh_tw: 下雨會讓樹長得快。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: It's like a forest in a bowl.
ja: 「皿の上の森」、ってとこだな
ko: 사발 안의 숲같잖아.
zh_cn: 它就像碗里的一片森林。
zh_tw: 它就像碗裡的一片森林。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RAZOR
source: A true lumberjack never shaves.
ja: 真の木こりは決して髭を剃らない。
ko: 진정한 나무꾼은 면도하지 않는다고.
zh_cn: 真正的伐木工永远不会剃胡子。
zh_tw: 真正的伐木工永遠不會剃鬍子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REDGEM
source: I see within it the fiery death of a thousand trees.
ja: 何千本もの木がその中で燃え死んでいるのが見える。
ko: 수천 그루의 나무가 불타는 죽음이 보이잖아.
zh_cn: 我在它里面看到了成千棵树在熊熊烈火中死去。
zh_tw: 我在它裡面看到了成千棵樹在熊熊烈火中死去。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REDLANTERN
source: This little light of mine.
ja: この小せぇ明かりはオレんだ。
ko: 나의 작은 빛이잖아.
zh_cn: 我的小亮光。
zh_tw: 我的小亮光。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: A true woodsman knows his own way around the forest.
ja: 本物の木こりなら、森の中で迷うことなんてねえよ。
ko: 진정한 나무꾼은 숲에서 길을 알아서 찾아내지.
zh_cn: 真正的樵夫知道他在森林里的路。
zh_tw: 真正的樵夫知道他在森林裡的路。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REDPOUCH
source: It's Lucy-colour.
ja: ルーシーと同じ色だ。
ko: 루시의 색이잖아.
zh_cn: 这是露西喜欢的颜色。
zh_tw: 這是露西喜歡的顏色。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RED_CAP
source: I don't know...
ja: わからない…
ko: 모르겠잖아...
zh_cn: 我不知道...
zh_tw: 我不知道...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: You'd have to be really, really hungry.
ja: まあ、いざとなったら食うけどよ…
ko: 정말 배고파서 도무지 견딜 수 없게 되면 몰라.
zh_cn: 你应该是很饿很饿了。
zh_tw: 你應該是很餓很餓了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: It's a red mushroom.
ja: 赤いキノコだ。
ko: 빨간 버섯이잖아.
zh_cn: 是红蘑菇。
zh_tw: 是紅蘑菇。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: They have their own schedule.
ja: 各自の予定がある。
ko: 자기 스케줄이 있는 놈이잖아.
zh_cn: 它们有自己的作息规律。
zh_tw: 它們有自己的作息規律。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: I'll have to be patient.
ja: ま、気長に待つしかねぇな
ko: 인내심을 가져야 하겠잖아.
zh_cn: 我必须有耐心。
zh_tw: 我必須有耐心。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Fire makes me nervous.
ja: 炎をみると落ち着かない。
ko: 불은 보면 불안해.
zh_cn: 火让我紧张。
zh_tw: 火讓我緊張。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: Reeds.
ja: アシだ。
ko: 갈대잖아.
zh_cn: 芦苇。
zh_tw: 蘆葦。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: They'll be back.
ja: 彼らは戻ってくるさ。
ko: 다시 또 자랄 거야.
zh_cn: 它们会再长出来的。
zh_tw: 它們會再長出來的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: Looks kind of like maple sugar. Don't think I wanna eat it, though.
ja: こりゃメープルシュガーみてぇなモンか？でも食べたくはねぇな。
ko: 메이플 설탕이랑 비슷하게 보여. 그래도 내가 먹고 싶어할 거라고 생각하지는 마.
zh_cn: 看起来有点像枫糖。不过别以为我会吃。
zh_tw: 看起來有點像楓糖。不過別以為我會吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: I'm still not convinced plaid isn't all-weather wear.
ja: チェック柄が全天候スタイルじゃないって、まだ納得できないんだけど。
ko: 플래드가 전천후 의류가 아니라고 하는 말은 믿을 수 없어.
zh_cn: 我还是不相信会有不适合穿格子图案衣服的时候。
zh_tw: 我還是不相信會有不適合穿格子圖案衣服的時候。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RELIC
source: I don't plan on fixin' that.
ja: オレは修理する気はねぇぞ
ko: 고칠 생각 없는데.
zh_cn: 我没打算把它修好。
zh_tw: 我沒打算把它修好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: How did it get burned?!
ja: どうやって燃えたんだ？！
ko: 어떻게 탄 거지?!
zh_cn: 它怎么会烧着呢？！
zh_tw: 它怎麼會燒著呢？！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: I don't trust all this science stuff.
ja: 俺は科学とか何だとか、あんまり信じてない。
ko: 과학은 믿을 수 없잖아.
zh_cn: 我不相信所有这些科学的东西。
zh_tw: 我不相信所有這些科學的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: Well, it obeys some basic laws of physics.
ja: でも、基本的な物理の法則に従っているのは確かだが。
ko: 기본 물리 법칙을 따르는 것 같긴 하잖아.
zh_cn: 没错，它也得遵守某些基本的物理定律。
zh_tw: 沒錯，它也得遵守某些基本的物理定律。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: This is getting strange.
ja: なんか変なことになってきたぞ。
ko: 이상해지고 있잖아.
zh_cn: 这越来越奇怪了。
zh_tw: 這越來越奇怪了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: Nope, lost it.
ja: だめだ、また分からん。
ko: 음, 사라졌잖아.
zh_cn: 没了，什么都没了。
zh_tw: 沒了，什麼都沒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: Okay, I kind of get it now.
ja: よし、何となくわかってきたぞ。
ko: 아, 이제 알겠어.
zh_cn: 好吧，我好像明白了。
zh_tw: 好吧，我好像明白了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: This is why I don't use hat warmers.
ja: だから、ハット・ウォーマーとか信じないんだよ…。
ko: 이래서 내가 모자 보온기를 안 쓰잖아.
zh_cn: 这就是我不喜欢用帽子保暖的原因。
zh_tw: 這就是我不喜歡用帽子保暖的原因。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: I like to call it the "Hat Machine"!
ja: 俺はそれを「ハット・マシーン」と呼ぶ。
ko: "모자 기계"라고 부를 수 있잖아!
zh_cn: 我喜欢叫它“帽子机器”！
zh_tw: 我喜歡叫它“帽子機器”！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: A change of scenery might be nice, eh?
ja: 少し風景を変えるのも悪くないんじゃないか？
ko: 경치가 바뀌면 좋겠네, 그치?
zh_cn: 换换环境总是好的，诶？
zh_tw: 換換環境總是好的，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: That's a shame, that.
ja: もったいねぇな…
ko: 안타깝잖아.
zh_cn: 可惜了那个，真的。
zh_tw: 可惜了那個，真的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: All my buddies could be improved with wood.
ja: 木彫りの像にすりゃ、誰でも男前に見える
ko: 모든 친구들이 나무로 더 좋아질 수 있잖아.
zh_cn: 我所有的伙伴可以用木材改善体质。
zh_tw: 我所有的夥伴可以用木材改善體質。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: I don't know if I should touch that.
ja: 触るべきかわからない。
ko: 만져도 되는 건지 모르겠네.
zh_cn: 我不确定是不是应该去碰那个。
zh_tw: 我不確定是不是應該去碰那個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.REVIVER
source: I need to share this with somebody!
ja: 困ってるヤツがいたら、使ってやろう
ko: 이거 누군가에게 나눠줘야 해!
zh_cn: 这东西得分享！
zh_tw: 這東西得分享！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RHINODRILL
source: They really like bumping chests like that, eh?
ja: こうやって胸をぶつけ合うのが好きみたいだな。
ko: 저런 식으로 부딪히는 걸 참 좋아하나 봐!
zh_cn: 他们还真喜欢那样捶胸口，是吧？
zh_tw: 他們還真喜歡那樣捶胸口，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: My favourite kind of bird is a roasted one.
ja: オレの好きな鳥？こんがり焼けた鳥だけだ。
ko: 좋은 새는 구운 새뿐이잖아.
zh_cn: 我最喜欢的鸟就是烤熟的鸟。
zh_tw: 我最喜歡的鳥就是烤熟的鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: What a snotty little jerk.
ja: なんて横柄でチビで間抜け。
ko: 아주 볼썽사나운 녀석이야.
zh_cn: 真是下贱的小混蛋。
zh_tw: 真是下賤的小混蛋。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: Don't get comfortable, birdie.
ja: 快適になるなよ、小鳥さん。
ko: 내 손에 정들지 마.
zh_cn: 不要觉得太舒适了，臭鸟。
zh_tw: 不要覺得太舒適了，臭鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: Go fly south or something!
ja: 南へ向かって飛ぶとか！
ko: 남쪽으로 날아가든가 해!
zh_cn: 飞到南方去不就行了！
zh_tw: 飛到南方去不就行了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: It's stealing my warmth.
ja: 俺の温かさを盗んでいる！
ko: 내 온기를 빼앗고 있잖아.
zh_cn: 它在偷取我身体的热量。
zh_tw: 它在偷取我身體的熱量。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Is this, er... humane?
ja: こりゃ…人道的にありなのかよ？
ko: 이게, 어... 인간적인가?
zh_cn: 这个，诶……人道么？
zh_tw: 這個，誒……人道麼？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: They're trapped!
ja: なんか捕まってるぞ！
ko: 갇혔잖아!
zh_cn: 它被困住了！
zh_tw: 它被困住了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK
source: I could break it down if I tried hard enough.
ja: かなり頑張ればそれを壊せた。
ko: 노력하면 부술 수 있어.
zh_cn: 如果足够用劲的话，我应该可以把它凿碎。
zh_tw: 如果足夠用勁的話，我應該可以把它鑿碎。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCKS
source: Could make a decent little inukshuk with these.
ja: いいイヌクシュクが造れそうだぜ…
ko: 괜찮은 이눅슈크가 되겠잖아.
zh_cn: 用这些东西可以做成一个不错的小因努伊特石堆。
zh_tw: 用這些東西可以做成一個不錯的小因努伊特石堆。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCKY
source: Lobster supper time!
ja: ロブスター晩餐の時間！
ko: 저녁 메뉴는 랍스터다!
zh_cn: 龙虾餐时间！
zh_tw: 龍蝦餐時間！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: Ain't got nothing left in it.
ja: 何にも残ってねえようだな。
ko: 아무것도 안 남았잖아.
zh_cn: 没了，啥都没了。
zh_tw: 沒了，啥都沒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Well, that's no good.
ja: こりゃあマズいな。
ko: 이젠 끝났잖아.
zh_cn: 完了，坏事了。
zh_tw: 完了，壞事了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: That one might be a goner.
ja: これはもう枯れちまってるのかもな。
ko: 글렀을지 몰라.
zh_cn: 死绝了。
zh_tw: 死絕了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: It's smelling a little stinky.
ja: 少し匂うな。
ko: 악취가 나잖아.
zh_cn: 闻着臭臭的。
zh_tw: 聞著臭臭的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: Is that fruit?
ja: これ、果物か？
ko: 이게 과일이야?
zh_cn: 是果子不？
zh_tw: 是果子不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: It's a nondescript bush.
ja: 何の変哲もない木だな。
ko: 평범한 덤불이잖아.
zh_cn: 没啥意思的一丛灌木。
zh_tw: 沒啥意思的一叢灌木。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: It's pretty hot out.
ja: だいぶ暑いからな。
ko: 밖이 꽤 덥잖아.
zh_cn: 被热坏了。
zh_tw: 被熱壞了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: Too hard to eat, but at least it smells nice.
ja: 食べにくいが、匂いはいいな。
ko: 먹기는 힘들지만, 냄새는 좋잖아.
zh_cn: 硬的咬不动，不过闻着挺香。
zh_tw: 硬的咬不動，不過聞著挺香。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: I think I could sink my teeth into it now.
ja: 今すぐにでも、かぶりつけそうだぞ。
ko: 이제 입을 대도 될 것 같잖아.
zh_cn: 应该咬的动了。
zh_tw: 應該咬的動了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: Wish I had some toast.
ja: パンがあれば最高なんだがな。
ko: 토스트가 있으면 좋을 텐데.
zh_cn: 有点面包就好了。
zh_tw: 有點麵包就好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: Guess we didn't eat that one in time.
ja: 食える時期を逃したみたいだな。
ko: 먹을 시기를 놓친 모양이잖아.
zh_cn: 没及时吃，都长芽了。
zh_tw: 沒及時吃，都長芽了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: Home sweet home!
ja: ホーム、スイートホーム！
ko: 집이 최고잖아!
zh_cn: 感觉像回到家乡一样！
zh_tw: 感覺像回到家鄉一樣！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Back home, they never melt.
ja: 地元じゃ、絶対溶けないね。
ko: 고향에서는 녹는 일이 없는데.
zh_cn: 在家乡，它们绝不会融化的。
zh_tw: 在家鄉，它們絕不會融化的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Back home, they never melt.
ja: 地元じゃ、絶対溶けないね。
ko: 고향에서는 녹는 일이 없는데.
zh_cn: 在家乡，它们绝不会融化的。
zh_tw: 在家鄉，它們絕不會融化的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: It's looking a tad crusty.
ja: 表面が、ちと固くなってるな
ko: 껍질이 느껴지잖아.
zh_cn: 它看上去带着点壳。
zh_tw: 它看上去帶著點殼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: Needs more... wood?
ja: もっと…木が必要？
ko: 나무가 더... 필요한가?
zh_cn: 需要加点...木材？
zh_tw: 需要加點...木材？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: A fire that needs no wood? Unnn-natural!
ja: まきを必要としない火？自然じゃない！
ko: 나무가 필요 없는 불? 부자연스럽잖아!
zh_cn: 不需要木材的营火？太太太违反自然规律了！
zh_tw: 不需要木材的營火？太太太違反自然規律了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: It looks like it could break.
ja: こりゃ、崩れそうだな…
ko: 부서질 것 같잖아.
zh_cn: 它看起来像要碎掉一样。
zh_tw: 它看起來像要碎掉一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: It's uh, a moon rock.
ja: 月から降ってきた石っころだ
ko: 음, 달돌이잖아.
zh_cn: 呃，它是一块月亮石。
zh_tw: 呃，它是一塊月亮石。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: So... senseless.
ja: なんで石なんだよ…ケッ
ko: 이건... 너무하잖아.
zh_cn: 太…愚蠢了。
zh_tw: 太…愚蠢了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: So... senseless.
ja: なんで石なんだよ…ケッ
ko: 이건... 너무하잖아.
zh_cn: 太…愚蠢了。
zh_tw: 太…愚蠢了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROOK
source: Hmm... does the rook move in a straight line? I forget.
ja: うーむ…そのヤマガラスは直線的に動くのか？忘れた。
ko: 흠... 루크가 직선으로 움직이던가? 까먹었잖아.
zh_cn: 嗯...象棋里的车是直线移动的吗？我忘记了。
zh_tw: 嗯...象棋裡的車是直線移動的嗎？我忘記了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: The gears are spilling out.
ja: 所持品が出てきちゃってる。
ko: 톱니바퀴가 튀어나고 있잖아.
zh_cn: 齿轮都散落出来了。
zh_tw: 齒輪都散落出來了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROPE
source: Good for holding stuff to other stuff.
ja: 他の物のために物を持っておくのは良いことだ。
ko: 물건 묶을 때 쓰잖아.
zh_cn: 可以用来把不同的东西捆在一起。
zh_tw: 可以用來把不同的東西捆在一起。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: One less bird. Good.
ja: 一羽少ない鳥。やったね。
ko: 새 한 마리 줄었잖아. 좋지.
zh_cn: 这世上将少一只鸟。很好。
zh_tw: 這世上將少一隻鳥。很好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: I'm majestic enough as is.
ja: このままでも十分高貴な気分さ。
ko: 난 이미 충분히 위엄 있는데.
zh_cn: 我本来就够威严了。
zh_tw: 我本來就夠威嚴了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RUBBLE
source: Broken furniture.
ja: 壊れた家具。
ko: 부서진 가구잖아.
zh_cn: 残破的家具。
zh_tw: 殘破的傢俱。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RUINSHAT
source: It's no toque, but it'll do.
ja: コックさんの帽子にはほど遠いけれど、まぁいいか。
ko: 토크는 아니지만 쓰자.
zh_cn: 虽然不是无边帽，但还凑合。
zh_tw: 雖然不是無邊帽，但還湊合。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: Metal on a stick.
ja: 棒に乗った金属。
ko: 막대기에 달린 금속 덩어리잖아.
zh_cn: 金属串在棍子上。
zh_tw: 金屬串在棍子上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: All busted up.
ja: めちゃくちゃになった。
ko: 다 무너졌잖아.
zh_cn: 一切都毁了。
zh_tw: 一切都毀了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: It makes my beard hair stand on end.
ja: ブキミな箱だ…ヒゲがゾワゾワするぜ…
ko: 내 수염이 곤두설 것 같잖아.
zh_cn: 这让我寒毛都立起来了。
zh_tw: 這讓我寒毛都立起來了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: It's thinkin' real hard.
ja: この箱…何か考え込んでやがるぜ…
ko: 아주 골똘히 생각하고 있잖아.
zh_cn: 它还在很努力地想。
zh_tw: 它還在很努力地想。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: Puts the critter back to how nature intended.
ja: これで、獣を自然のまんまの姿に戻せるぜ
ko: 다시 자연의 상태로 돌아가게 해주지.
zh_cn: 把这家畜放回到自然状态。
zh_tw: 把這家畜放回到自然狀態。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: Yep, that'll get us there.
ja: 徒歩で移動するより、断然速えぇな
ko: 그래, 이거면 갈 수 있잖아.
zh_cn: 是的，那个会帮助我们到那里。
zh_tw: 是的，那個會幫助我們到那裡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: Makes me feel like some sorta woodland nymph, eh?
ja: 森の妖精にでもなった気分だな
ko: 내가 숲의 요정이 된 것 같잖아, 그치?
zh_cn: 让我有森林女神的感觉，额？
zh_tw: 讓我有森林女神的感覺，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: Makes me feel like a Mountie.
ja: 騎馬警官の気分が味わえるぜ
ko: 기사가 된 느낌이잖아.
zh_cn: 让我感觉像个加拿大骑警。
zh_tw: 讓我感覺像個加拿大騎警。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SALSA
source: Lucy'll give ya a hand chopping veggies next time, eh bud?
ja: 今度野菜を切るときは、ルーシーが手を貸すぜ。
ko: 루시가 다음에 채소를 잘게 썰어줄 거야, 알았지?
zh_cn: 露西下回帮你切菜，是不，伙计？
zh_tw: 露西下回幫你切菜，是不，夥計？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SALTBOX
source: It's like an icebox, but salt!
ja: 氷かと思ったら塩か！
ko: 냉장고처럼 생겼는데, 소금이잖아!
zh_cn: 就像冰箱一样，但是是盐！
zh_tw: 就像冰箱一樣，但是是鹽！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SALTLICK
source: My mouth's dry just looking at it.
ja: 見てるだけで口ん中が乾いてくるぜ…
ko: 보는 것만으로도 입이 마르잖아.
zh_cn: 只是看着它我的嘴巴就干了。
zh_tw: 只是看著它我的嘴巴就乾了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SALTROCK
source: It's gleamin' white like the mountains up North!
ja: 北の雪山みたいに真っ白だな！
ko: 마치 북쪽의 산처럼 흰색으로 빛나잖아!
zh_cn: 白的发亮，就像我们北方的雪山！
zh_tw: 白的發亮，就像我們北方的雪山！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Nature's full of amazing things, eh?
ja: 自然にはいつも驚かされるぜ。
ko: 자연은 경이롭네, 그치?
zh_cn: 大自然真奇妙，诶?
zh_tw: 大自然真奇妙，誒?

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Lookit that, it's growing back!
ja: また育ち始めたみたいだな！
ko: 저것 좀 봐, 다시 자라잖아!
zh_cn: 瞧啊，它长回来了！
zh_tw: 瞧啊，它長回來了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: Guess that's that.
ja: これで終わりだな。
ko: 어쩔 수 없잖아.
zh_cn: 完就完了吧。
zh_tw: 完就完了吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Some good craftsmanship.
ja: こりゃ、見事な出来栄えだな
ko: 뛰어난 장인의 실력이잖아.
zh_cn: 一些不错的技艺。
zh_tw: 一些不錯的技藝。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: That's something else, eh?
ja: へー、こりゃすげぇ
ko: 뭔가 다르잖아, 그치?
zh_cn: 那是一些别的事，呃？
zh_tw: 那是一些別的事，呃？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: Something is off aboot that rock, eh?
ja: その岩の何かが変、だろ？
ko: 바위가 이상하지, 엉?
zh_cn: 那块石头有点奇怪，你说呢？
zh_tw: 那塊石頭有點奇怪，你說呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: That makes sense.
ja: つじつまが合う。
ko: 말 되네.
zh_cn: 可以理解。
zh_tw: 可以理解。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Aw! He barely had a chance!
ja: あぁ！彼にはほとんどチャンスがなかった！
ko: 오! 기회를 박탈당했잖아!
zh_cn: 唉！他都没机会长大！
zh_tw: 唉！他都沒機會長大！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: It's caught a bit of a bug.
ja: 虫に食われちまったみてぇだな
ko: 무슨 병에 걸렸어.
zh_cn: 它染上病毒了。
zh_tw: 它染上病毒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: A poor excuse for wood.
ja: これを理由に薪木にするのは忍びねえことだ。
ko: 아주 형편없는 나무네.
zh_cn: 给木头的一个蹩脚的借口。
zh_tw: 給木頭的一個蹩腳的藉口。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: I want to see it grow so I can chop it down.
ja: 大きく育ったら、切り倒してぇな
ko: 크는 걸 본 다음에 잘라야겠잖아.
zh_cn: 我想要看它长大，那样我就可以砍掉它了。
zh_tw: 我想要看它長大，那樣我就可以砍掉它了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Picking isn't as fun as chopping.
ja: 採集ってのは、切るのよりつまらないね。
ko: 따는 건 자르는 것만큼 재밌지 않아.
zh_cn: 采摘与砍树相比真是太没意思了。
zh_tw: 採摘與砍樹相比真是太沒意思了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: With this heat it'll never grow to chopping size!
ja: この熱波じゃ、木が切れる大きさに育たないよ！
ko: 이 더위에선 벨 수 있을 정도로 자라지 못할 거야!
zh_cn: 在这么炎热的天气下，它永远也不会长到适合砍伐的大小！
zh_tw: 在這麼炎熱的天氣下，它永遠也不會長到適合砍伐的大小！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCANDATA
source: Doesn't seem right to boil nature down to just a bunch of facts and figures.
ja: 自然をいくつもの事実と数字にまとめるのは正しいと思えねぇぜ。
ko: 그저 많은 사실과 수치를 자연의 핵심이라고 여기는 것은 옳지 않은 것 같아.
zh_cn: 把大自然归结成一堆事实和数字似乎不太对。
zh_tw: 把大自然歸結成一堆事實和數字似乎不太對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: Glad that's not me.
ja: オレじゃなくて良かったぜ。
ko: 내가 아닌 게 다행이잖아.
zh_cn: 很高兴那不是我。
zh_tw: 很高興那不是我。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: Great, now those feathered hosers are gonna run wild.
ja: あぁ…これで鳥どもはやりたい放題だな。
ko: 이런, 이제 깃털 달린 새들이 또 잔뜩 소란을 피우겠네.
zh_cn: 太好了，现在那些有羽毛的傻子要到处乱跑了。
zh_tw: 太好了，現在那些有羽毛的傻子要到處亂跑了。
